这是一个关于一场极其暴力冲突的故事
其结局无人能够预见。
一段关于仇恨的故事
两个民族之间的仇恨
他们为了同一片土地已经争斗了几十年。
自杀式袭击。
空袭。
城市游击战。
中东局势如同火药桶，每天都在威胁着和平。
这场如今无人能懂的冲突，
始于一个世纪前。
这就是我们要讲的故事。
为什么有些犹太人决定返回以色列？
古代犹大王国
流放两千年后？
他们为什么要与英国殖民军队作战？
他们是如何确立对巴勒斯坦阿拉伯人的统治地位的？
仅仅几年之后
经历了
纳粹主义是世界历史上最惨痛的创伤之一。
多年来，
电影爱好者们
拍摄了他们的冒险经历。
犹太人。
阿拉伯人。
他们的电影
见证了暴力，
但也包括
他们的日常生活，
他们的希望
和他们的梦想。
我们为您找到了
这些业余影片。
与芭贝尔和艾拉·韦勒一起，
两个德国犹太小女孩
他们和父母一起侥幸逃脱了纳粹的迫害。
与卡茨一家
这些东欧犹太人
他们经历了种族灭绝
在秘密加入以色列国之前。
与阿伦家族一起，
还有犹太复国主义活动人士。
我们将讲述这场悲剧的故事，
以及犹太民族在20世纪的漫长征程。
我们也会和赛义德一家在一起。
阿拉伯人
来自耶路撒冷。
与库里人
在雅法市，
以及几位演员
参与这部巴勒斯坦戏剧的演出。
我们将追随他们
参与他们的起义
以及在流亡的路上。
从希特勒1933年上台到现在
在
1948年以色列建国之际，
回顾塑造世界的这15年关键岁月
时至今日，这些问题依然
影响着它的命运。
柏林。
时间是1933年4月。
希特勒掌权已经两个月了。
德国新领导人
是一位极端反犹主义者。
他指责犹太人
统治和剥削世界。
他向他的一位副手宣称：
“经济完全
由犹太人掌控。”
“那是他们的全球帝国，”
“他们将之扩展
至所有王国。”
“斗争开始了
在他们和我们之间。”
“事关重大，
这关乎世界的命运。”
一个月后，
希特勒袭击了作家。
他组织
夜间仪式
焚烧共产主义者所著书籍的地方
还有犹太人。
希特勒告诉官方宣传员约瑟夫·戈培尔：
将德国人民转变为他的理论对象。
德国男女
犹太知识分子绝对统治的时代即将结束。
德国革命的成功
使得国家解放成为可能。
这是德国男人的时代。
十年前，
所以，作为一个普通的极右翼活动家，
戈培尔在他的日记中写道：
“我恨犹太人，
出于本能，也出于理性。”
“他正在毒害我们。”
“他令我厌恶至极。”
“发自我的灵魂深处。”
与此同时
在柏林附近。
这是韦勒一家，
一个德国犹太小家庭。
度假中
在湖边。
他们是
希特勒的敌人。
父亲弗里德里希
正拿着相机。
他拍摄了他的妻子希尔斯。
他们还有两个女儿，艾拉和芭贝尔。
他热爱影像。
他送给女儿们
一台相机
这样他们就能将
家庭幸福永存。
在他们的乡间别墅里，
芭贝尔和艾拉
过着无忧无虑的童年
就像所有同龄的德国小女孩一样。
这里简直是天堂。
我们同舟共济。
我妈妈是世界上最好的妈妈。
还有我父亲，
他是最强壮的。
他是一名退伍军人。
他在第一次世界大战期间荣获铁十字勋章。
但最近，
他一直说他想离开德国。
从
那间家庭公寓的窗户望出去，
小艾拉最近
参加了一场纳粹游行。
我害怕那些在街上行进的士兵。
爸爸向我解释说：
它们很危险。
他们歌唱，
他们穿着黑色靴子，步伐整齐地行进。
光是看到他们就让人觉得可怕。
魏勒家族与德国社会融合得非常紧密。
小艾拉上公立学校，
但她是班上唯一的犹太女孩。
自从纳粹上台以来，
她感到越来越孤立。
其他孩子走过来对我说：犹太人！
我的老师喜欢纳粹。
他向我父亲解释道
犹太人不被允许
取得优异的成绩。
我不想再去上课了。
被指定为
公敌，
然而，德国的犹太人很少。
不到1%
人口总数。
法国也是如此。
尽管极右翼势力盛行，
其中一人，莱昂·布鲁姆，
正准备组建
一个左翼政府，
人民阵线。
在西欧，
大多数犹太人
都完美地融入了社会。
他们在19世纪获得了与其他公民平等的权利。
他们中的一些人，
比如西格蒙德·弗洛伊德，
精神分析学的创始人
还是物理学家阿尔伯特·爱因斯坦？
他们是西方文化中的伟大人物。
欧洲共有1100万犹太人，
其中
他们大部分都在别处。
它们位于东部。
请看
这份非凡的文件，
拍摄于
希特勒崛起掌权时期。
这个世界
已经彻底消失了。
我们位于捷克斯洛伐克的蒙卡奇。
在这里，犹太人占
近一半人口。
他们生活在一个社区里。
通过做零工
以及在崇拜中
他们延续千年的传统。
他们中的一些人，
信奉犹太教的人穿着从18世纪传承下来的服装。
他们有自己的语言：意第绪语。
摩西之后三千年，他们仍然
诵读希伯来人的祷文。
超脱于时间之外的社群，
远离世界重大动荡
而这一切的核心人物是
拉比。
瞧，
戴着一顶皮草帽子。
继续遵守安息日
听我说，
尊重安息日，一切都会好起来的。
念诵祷文。
我们不能懈怠，
这很重要。
1933年，
蒙卡奇的犹太人恐怕做梦也想不到，仅仅15年后，
他们的族群
几乎将被彻底消灭。
然而几个世纪以来，
犹太人一直生活在恐惧之中。
传统上，在欧洲，
他们要为民众遭遇的一切不幸负责。
他们被指控
靠他人劳动成果为生。
成为寄生虫。
而且，你还属于
一个不纯洁的种族。
最重要的是，基督徒认为他们应对基督之死负责。
2000年前。
荒谬的指控
但却助长了仇恨
并引发
暴力冲突。
大屠杀
被称为“种族清洗”的暴行，
“雷声”
俄语。
上一次大规模种族屠杀可以追溯到第一次世界大战结束之时。
当成千上万的
乌克兰民族主义者
仓皇出击
袭击犹太人居住区
并屠杀了
数万人。
调查员利奥·莫茨金
作证。
老人和孩子
被肢解了。
成千上万的女性遭到强奸。
受害者遭到极其残忍的肢解。
他们会砍掉自己的右臂
和左腿，或者反过来。
在这里，犹太人的道德状态
正接近疯狂。
在东欧，
越来越多的犹太家庭
现在正在考虑
出国。
考纳斯的情况就是如此。
出生于立陶宛，来自卡茨家族。
那些与当地社区联系紧密的店主
他们也是当地社区的一份子。
并在该国扎根
已有约五十年。
这段家庭录像拍摄于1929年，
在希特勒上台之前。
这是祖父母，
瓦西娅和她的丈夫泽马尔。
他们正和孙子一起在林荫大道上散步。
兹维，
三岁。
德洛莉娅和伊扎克，
父母，
我们现在只剩下
这张美丽的照片
他们的结婚年份
他们的结婚年份。
他们的大女儿今年16岁。
她的名字叫迪塔。
她越来越感觉到自己家庭内部的焦虑情绪。
我听说过波兰和乌克兰发生的种族屠杀事件。
我父亲最近对我祖父说：
“拿走我们的钱”
“带着全家远离这里”
“因为立陶宛人很快就会
把孩子们从窗户扔出去。”
我们被建议离开。
但是，
我不想。
这里每个人都喜欢我。
我的生活如此美好。
200公里外，
同年。
我们身处里加，
拉脱维亚首都。
这是阿伦斯家族，
资产阶级犹太人
就像卡茨一样。
他们拥有一家小型糖果厂。
他们还会拍摄家人在家里的画面。
以及最早的几台个人相机之一。
同样的虚假笑容，
同样的故作幽默。
然而，
在阿伦人中，
有些人已经决定离开这个国家。
这是一位16岁男孩的例子，
他在镜头前戏弄他的表兄弟们。
他的名字叫米凯尔。
正如
这张照片所示，
米凯尔·阿伦斯,
在这里，穿着制服，
属于
一个青年组织。
他也是这些犹太活动家之一。
我们在东欧越来越频繁地看到这种情况。
在村庄广场上。
他们被称为
犹太复国主义者。
他们采用了一首颂歌，
哈提克瓦。
在希伯来语中，它的意思是
希望。
他们的愿望是抵达巴勒斯坦。
在地中海的另一边
并在此定居，
在锡安山上，
在耶路撒冷，
犹太人的古都。
犹太复国主义诞生于
19世纪，
远在希特勒之前。
对于该运动的创始人
西奥多·赫茨尔来说，
犹太人将永远面临威胁。
无论他们身在何处。
他们是否融入社会
或者作为少数群体生活
按照他们的传统。
因此，他们必须组建一个国家。
并找到了
他们自己的家园
他们可以在那里
自卫。
体育，
希伯来语课程
在他们启程之前
前往祖先的土地，
成千上万的犹太青年
被带走并接受训练。
他们学习农业知识
在犹太复国主义农场。
他们就是以色列未来的先驱者们。
在20世纪30年代初期，
20世纪30年代，
这是米凯尔和他的团队正在参观的农场之一。
贝塔尔，
一个激进的犹太复国主义运动。
我们要睡在
帐篷里。
我们唱歌。
我们正在训练。
对我们而言，
战斗是必要的。
因为我们都
热爱巴勒斯坦。
这片土地
是我们历史的一部分。
20世纪30年代，
这些是瓜分中东的大国。
第一次世界大战之后
法国受托
控制黎巴嫩和叙利亚。
已在埃及开展业务
英国管辖
外约旦和巴勒斯坦。
1917年，
随着《贝尔福宣言》的发表，
英国正式向犹太人敞开巴勒斯坦的大门。
每年，
成千上万的人带着家人抵达
应许之地
还有一些他们能够带走的物品
他们加入了一个小型当地社区
从未离开过该地区的人
他从未停止过在这里祈祷，
在哭墙前。
这里是犹太教的发源地。
圣殿的最后遗迹
由希律王于2000年前建造，
犹太人的王。
这座神庙
被罗马人摧毁了。
如今，只剩下围墙了。
在墙上方几米处
穆斯林建造了他们最美丽的宗教建筑之一。
根据《古兰经》，
先知穆罕默德于公元7世纪在此地升入天堂。
基督教也诞生于耶路撒冷。
每年，
成千上万的人
去朝圣
在
耶稣受难的地方。
就在这片三圣之地。
犹太复国主义者打算
实施他们的计划。
建立
他们的新家园
并永久定居下来。
巴勒斯坦各地
他们正在创建
一种新型的农业村庄，
基布兹。
其中一人
是一位年轻的波兰犹太人，
乔尔·伊格林斯基。
我在波兰没有未来。
在这里，我们就像一个大家庭。
我们要回归农业，
就像《圣经》里描述的那样。
男男女女，
我们整天工作
当
我们的孩子在托儿所时。
在基布兹，
我们人人平等。
我们分享一切。
每个人都要向社区缴纳自己的工资。
我们共同做出所有决定。
对于这些来自欧洲遥远角落、怀揣理想的年轻人来说，
这是一次独特的体验。
和他的同学们一起，
乔尔·伊格林斯基的意图很简单：
就是要创造一个不同的世界。
我们已致力于
建设社会主义。
红旗
飘扬在基布兹上空。
我们敬佩赫茨尔、
莱昂·布鲁姆和马克思。
我们是革命者。
我们知道
我们将改变世界。
现场，
目睹犹太人到来的居民们感到疑惑，不知道发生了什么事。
犹太复国主义者想要什么？
土地殖民化究竟会发展到什么程度？
他们为什么来巴勒斯坦？
20世纪30年代，
巴勒斯坦的阿拉伯人
人数为一百万。
他们占
人口的三分之二
并分布于整个区域。
在数百个
城镇和乡村。
他们被称为
巴勒斯坦人
为纪念古代的非利士人。
在英国人到来之前，
他们生活在奥斯曼帝国的统治之下。
长达四个世纪。
请看这些拍摄于20世纪初的彩色照片。
他们的东方文化
一直令游客着迷。
他们当中有些是贝都因人。
他们和他们的牲畜一起生活在沙漠里。
但他们大多数
都是农民。
他们为
阿拉伯大地主工作，
就像这里，
在沿海平原上，
这里是著名的雅法橙的产地。
它们出口到
世界各地。
多年来，
一些阿拉伯地主同意
将土地卖给犹太复国主义者。
渐渐地，
巴勒斯坦的面貌正在改变。
到 1935 年，犹太人已经占总人口的 30%。
他们在沿海地区和北部建立了数十个村庄。
这并不能阻止
大多数阿拉伯家庭
过着
战前岁月，不受怀疑
并且
感到某种幸福。
耶路撒冷的赛义德家族就是这种情况。
信奉基督教的阿拉伯人，
他们拥有一家出版社。
由他父亲拍摄
拍摄于暑假期间
这个男孩名叫爱德华。
这就是未来。
巴勒斯坦作家爱德华·萨义德
我们家的房子
位于塔尔比亚，
这是一个居住着
和我们一样的巴勒斯坦基督徒的社区。
这座气派的两层别墅
有很多卧室
还有一个美丽的花园，
我的两个最小的表弟，
我和我的姐妹们可以一起玩。
那真是一段
美好的时光。
在他们的家庭电影中，
目前没有任何迹象表明
这段田园诗般的时期即将结束
即将结束。
同时，
在德国。
犹太人的处境正变得十分危急。
纳粹分子试图
建立一个种族纯洁的国家，
增加
挑衅行为
反犹太涂鸦正在全国各地蔓延。
在电车上
甚至
在公共长椅上。
在1935年的纽伦堡会议上，
纳粹正式将
犹太人排除在国家共同体之外。
德国犹太人中，
恐慌情绪开始蔓延。
越来越多的人试图逃往国外。
到法国，
英国或美国。
这里居住着一个拥有400万人口的犹太社区。
但西方国家的签证
发放非常有限。
因此，超过10万名德国犹太人
选择了巴勒斯坦
移民之门
仍然向他们敞开。
大约一百个犹太家庭
抵达巴勒斯坦
在玛丽埃特·帕夏号上，
隶属海事信息公司。
他们中的大多数人
都处于极度贫困的状态。
帝国法律禁止
犹太人转移财产。
犹太复国主义协会
欢迎这些不幸的人
并给予他们
重建生活的资源。
玛丽埃特·帕夏号的乘客中，
有韦勒一家。
我们来自柏林的犹太家庭。
与其他乘客不同，
韦勒一家只是游客。
目前尚不清楚
他们是否会在巴勒斯坦定居。
带着两个小女儿
永远离开德国。
他们继续用自己的相机拍摄。
为了说服妻子，
弗里德里希·魏勒带她游览了全国各地。
他带她
去了死海岸边。
他们正在访问特拉维夫，
这座拥有13万居民的犹太人聚居大都市。
从无到有，
历时不到20年。
他们正在拜访已经定居在那里的德国朋友。
然而，
经过一周的旅行，
他们仍然犹豫不决，不敢贸然行动。
在耶路撒冷，
他们发现
一座陷入混乱的城市，
近乎叛乱。
奉大穆夫提之命，
巴勒斯坦阿拉伯人举行示威游行，抗议英国占领。
以及其对犹太人大量涌入的友好政策。
他们的一位发言人解释道。
自20世纪30年代初以来，
巴勒斯坦的示威活动
仍在继续。
暴力事件日益增多。
袭击
针对基布兹的袭击
袭击事件
发生在街头。
1936年，被称为
阿拉伯大起义终于爆发。
其领导人之一
名叫法齐·卡乌克吉。
他发动了一场针对英国军队的游击战。
我们正在反抗
不公正现象，
反对犹太复国主义
保卫
我们的圣地。
英国人
滥用阿拉伯人的鲜血。
今天，
我们已经准备好面对他们。
起义在几个月内蔓延至整个巴勒斯坦。
这迫使
英国人派遣援军。
镇压毫不留情。
就像在雅法这里一样，一个街区
居民被全部清空，房屋被夷为平地。
英国军队花了两年时间才
平息了这场叛乱。
但这只是
暂时的。
1938年，
其中一名被俘的阿拉伯农民说：
我们找到一张传单；
听起来像是警告。
今天，你们正残忍地试图
剥夺我们的权利，
在家中，
出于我们的荣誉。
要知道，从来没有，
在我们赢得自由之前，
我们绝不交出武器。
同年，
在德国。
今天是
1938年11月9日。
在公众面前
公众观察并有时表示赞同，
纳粹分子放火焚烧了
犹太人的礼拜场所。
这是水晶之夜。
一场大规模的暴乱中，
8000家商店遭到洗劫
约有100名
犹太人被杀害。
几个月前，
德国控制了
奥地利，那里居住着20万犹太人。
在新一波反犹主义浪潮中，
欧洲局势急剧紧张。
爆发新世界大战的风险正在逼近。
一些欧洲犹太人
意识到，对他们而言，
倒计时开始了。
在“水晶之夜”前不久，
魏勒一家已决定
永久离开柏林
并移居巴勒斯坦。
在出发前拍摄的照片中，
父母们努力强颜欢笑。
但弗里德里希在他的日记中写道：
“过去几天我们一直生活在恐惧之中。”
直到最后一刻
我依然惧怕盖世太保
“需要我们办理
额外的手续。”
“最后一晚，我母亲
一想到我们要离开，就感觉快要窒息了。”
弗里德里希的母亲艾达
决定留在德国。
她试图安抚
她的小女儿们。
纳粹？
不必担心。
我们只能暂时拥有它们。
这一切，你都会看到的，
都会过去的。
柏林，
出发日。
父母们
在站台上拍了一些最后的照片。
伊达奶奶来和全家人告别。
他的小女儿艾拉（图中右边这位）兴致勃勃。
她没有意识到，这是她最后一次见到她的祖母。
我对这次旅行感到非常兴奋。
这是新生活的开始。
我们正在穿越奥地利，
希特勒刚刚在那里夺取了政权。
我们穿越阿尔卑斯山。
这是我第一次
见到如此巍峨的高山。
然后，我们就到了，
我们发现自己身处意大利。
纳粹分子，
以及他们的邪恶行径，都已成为过去。
一家人启程前往
巴勒斯坦。
我们的船
名叫耶路撒冷号。
为了打发时间，
妈妈在织毛衣
而我，
我整天读书。
经过五天的海上航行，
韦勒一家抵达巴勒斯坦。
父母选择在特拉维夫北部的一栋小房子里定居。
他们相信他们的两个女儿
能够在那里安全地成长。
他们很快就会明白，
他们是最后一批人。
能够抵达巴勒斯坦。
因为在1939年春天，
情况
突然发生了变化。
英国，
至今仍占领着巴勒斯坦，
做出一个改变一切的决定。
为了确保阿拉伯人在下一场对抗希特勒的战争中给予支持
英国决定
停止支持犹太复国主义。
限制犹太人入境签证的数量
以及土地购买。
对犹太复国主义者来说，这是一个灾难性的决定。
他们计划强迫数百万犹太人离开欧洲。
战争爆发之前。
他们在巴勒斯坦的领导人，
戴维·本-古里安
则选择强行解决这个问题。
他决定加快
塔楼和栅栏的建造工程，
这些殖民地创造物
这些数字在前几年已经成倍增长。
并且依赖于
出其不意这一要素。
1939年7月12日，
地点：内盖夫沙漠附近的内格巴。
犹太复国主义武装分子
袭击车队
预制房屋
他们将在这里安装。
在这些土地上，
他们之前从阿拉伯人手中购买了这些土地。
其中一人是
乔尔·伊格林斯基。
我们需要迅速行动。
“每个人都知道自己该做什么。”
“我们通过在木板间填充碎石来竖起栅栏。”
“为了阻止子弹。”
“我们要上
瞭望塔。”
“我们忘记了疲惫”
“因为我们是
犹太复国主义革命的战士”
“而且我们知道，我们正在做一件比我们自身更伟大的事情。”
1939年夏天，
随着即将到来的灾难临近，
犹太人屏住了呼吸。
有些，
正如我们已经展示的那样，
寻求庇护
移居巴勒斯坦。
尽管危险重重，仍有人希望继续
生活在欧洲。
他们只需要几个月的时间
就能实现难以想象的事情。
纳粹的计划是消灭
一个民族。
这是新的篇章。
接下来，我们将为您讲述这个故事。
1939年9月1日
德国入侵波兰。
这是第二次世界大战的开端。
从最初几周开始，
纳粹就击溃了波兰军队，
他们的虐待行为愈演愈烈。
强迫劳动
打击，
羞辱，
正如全国各地拍摄的数十张照片所显示的那样，
德国士兵
对犹太人倾泻了他们的怒火。
希特勒下令
围捕波兰犹太人，
男人、女人和儿童，
住在为他们预留的住所里，
贫民窟。
纳粹选择将他们未来的受害者与世界其他地区隔离开来。
一点一点地饿死他们，
不久之后，他们决定
在这里将他们集体屠杀。
屠杀开始于
一年半后，
1941年6月22日
当德国军队
入侵苏联时。
一场闪电般的攻势，
仅仅几天之内，
将苏军击退
数百公里。
在被征服的城市里，
纳粹立即发动了
对犹太人的迫害
通过获得民众的帮助
到处都是，比如这里，兹洛乔夫。
亲德民族主义者
极右翼活动人士
以及被定罪的罪犯
发动种族屠杀
在德国人的怂恿下。
他们指责犹太人
应对大屠杀负责。
而这些罪行是苏联人几天前犯下的。
在乌克兰利沃夫
一名德国士兵正在拍摄人群
以及乌克兰民兵。
数十名
犹太妇女，
被强奸后，
她们将与家人一起被杀害。
一名党卫军中士，费利克斯·兰道，
尽管如此，他却极度反犹，
对这突如其来的暴力行为感到惊讶。
“我们看到了一些几乎无法描述的事物。”
“数百名
犹太人浑身是血，”
“头部有洞”
“断手”
“眼珠子都快要从眼眶里掉出来了”
“正在被殴打”
“仇恨”
“还有愤怒。”
几个小时之内，屠杀蔓延
到数十座城市。
7月4日依然如此，
德国人正逼近立陶宛首都考纳斯。
这里是迪塔·卡茨和她全家人的住所。
你还记得那部电影吗？
那是十二年前，也就是1929年拍摄的。
德国人到来时，祖父
试图安抚家人。
“不要害怕德国人。”
“我是在第一次世界大战期间认识他们的。”
“他们是文明人。”
然而，
从一开始，
他自己的儿子伊扎克，
在街角附近失踪了。
其余部分，
是由一名德国下士讲述的。
“立陶宛人
拿着棍棒和撬棍，”
“打击
倒在地上的犹太人，”
“在头骨上
或在脸上。”
“他们不分青红皂白地遭到殴打。”
“直到它们完全没有生命迹象为止。”
“四十五分钟后，”
“被描绘成
这座城市的刽子手”
“造成
约五十人死亡。”
“四周，
德国人都在围观这场闹剧。”
在巴伐利亚，
从他的山间小屋，
希特勒赞同这些屠杀。
但他想监督他们。
并为其找到合理性。
他委派了海因里希·希姆莱，
党卫军头目，图中左侧所示，
组装特殊单位：
特别行动队
他们的任务是在几个月内消灭
在被征服的领土上，犹太人的任何痕迹都不存在。
别动队会将犹太人直接射入万人坑。
在利鲍，
离考纳斯不远，
士兵
德国海军的士兵，
莱因哈特·维纳
他用自己的相机拍摄了其中一起屠杀事件。
一辆卡车到了。
守卫强迫
犹太人跳到地上。
其中包括
体弱多病的人，
他们互相帮助。
他们正被一名党卫军军官推向战壕。
当他们到达
战壕里时，
他们必须走过
覆盖着沙子的尸体，
行刑队
站在他们面前，
他们被要求
转身
在等待下一组游客到达期间。
这场屠杀的规模
在历史上是空前的。
六个月内，别动队
屠杀了五十万犹太人。
在部队面前，
希姆莱下达了命令。
“应该如何处置妇女和儿童？”
我认为我们不能
消灭男性
“同时
也让他们的孩子长大成人”
“这样他们以后就可以报复
我们的孩子和孙子孙女。”
1941年底，
有关种族灭绝的信息开始陆续传出。
在巴勒斯坦，阿拉伯人口
并未卷入冲突。
即便他的精神领袖，
耶路撒冷大穆夫提，
被英国流放后，
选择与希特勒合作。
他组建了一支
由亲纳粹的波斯尼亚穆斯林组成的部队。
犹太人，
感到震惊。
再也收不到亲人的消息了。
米凯尔·阿伦斯就是这种情况。
这位来自里加的年轻犹太复国主义者，
于1938年抵达巴勒斯坦。
以及那些加入警队的人。
他并不知道他的母亲，
留在了拉脱维亚，
在德军进攻的最初几天就阵亡了。
弗里德里希·魏勒也
无法再与他的母亲交流了。
伊达，
她留在了柏林。
1941年11月2日，
他在日记中写道。
“来自德国的噩耗
“那里的犹太人
正在被驱逐出家园。”
“然后像牲畜一样被送往波兰。”
“这些故事太不人道了，
简直难以置信。”
“他们被要求挖掘坟墓，
然后他们在这些坟墓里遭到屠杀。”
1941年11月，
祖母艾达·韦勒
已被遣返回东部。
它位于这里：
波兰罗兹市
以及其他14万名犹太人。
所有那些
从第一次大屠杀中逃脱的人
现在他们被限制在贫民窟里。
迪塔·卡茨的案例就发生在考纳斯。
和他的母亲
以及他的弟弟兹维，
和她的未婚夫耶胡达，
蒂塔对自己的命运不再抱有任何幻想。
我知道
自从我父亲失踪​​后……
“纳粹分子
正在灭绝我们。”
“现在发生的一切
简直难以想象”
“而且
没有人帮助我们。”
1941年底，
纳粹占领了
几乎整个欧洲，
发布
最终解决方案。
这是
大屠杀的第二阶段。
来自法国各地
在维希政权的帮助下。
在罗马尼亚，
在南斯拉夫，
在波兰，
犹太人正在被聚集在一起
然后惊慌失措地指挥
前往
未知目的地。
这是来自荷兰的消息，
地点是韦斯特博克中转营，
我们掌握着关于犹太人被驱逐的最准确的证词。
这些照片是德国士兵拍摄的。
这些都是独一无二的文件。
每天早上，一列火车载着数千人向东行驶。
一位名叫埃蒂·希勒苏姆的犹太裔护士在场见证了离别。
“运送牲畜的卡车
正在逐渐装满。”
“我看到一位老人被送往医院
他已是病危之人”
“那么谁来为亡者祈祷呢？”
“那些发出尖锐哭声的婴儿
被从摇篮里夺走。”
“年轻女子们
已经坐在车厢里了。”
这些门真的会关上吗？
“唉，是的。”
“狭窄的缝隙
仍然能让人瞥见人脸。”
“我们有一天能够向外界描述吗？”
这里发生了什么事？
好让世人认识到
犹太民族所遭受的悲剧，
我们还要再等
两年。
1945年春季
第二次世界大战结束。
经历了五年
噩梦之后，
欧洲庆祝战胜纳粹政权
这是世界上最糟糕的事件之一。
冬季期间，
盟军和苏联士兵
解放了数十个灭绝营和劳改营。
马伊达内克
奥斯维辛集中营
贝尔根-贝尔森。
全世界都知道了
大多数遇难者是如何丧生的。
在毒气室
和火葬场焚尸炉中
有些地方即使在集中营解放后，仍然会燃烧。
死亡人数为
500万犹太人遇难。
600万，
我们稍后得知。
世界怎么能允许这种种族灭绝发生？
在世界犹太人大会的一次会议上，
其中一位领导人
犹太复国主义运动的领导人，
内厄姆·戈德曼,
让他的愤怒爆发。
巴勒斯坦海法港，
战争结束几个月后。
在简易船上，
有时濒临沉没，
集中营的首批幸存者
抵达圣地。
其中一艘船上
有一位波兰犹太人，
加彻·拉比诺维奇。
“从我的角度来看，
巴勒斯坦就像天堂。”
“这是我17年来见到的第一缕阳光。”
“我喜极而泣。”
你知道被人欢迎是什么感觉吗？
“在被憎恨之后”
“然后被追赶着
从一个国家追到另一个国家？”
有些人松了口气，
但另一些人却感到担忧。
面对来自欧洲的犹太幸存者的到来，
巴勒斯坦的阿拉伯人再次举行抗议活动。
在雅法，一位名叫优素福·沙克尔的少年提出了这个问题。
“犹太人在二战期间遭受了可怕的苦难。”
“但我们阿拉伯人，
与此事无关。”
“我们为何要
承担后果”
“纳粹对犹太人的种族灭绝
是指什么？”
“他们为什么不去欧洲建立自己的国家呢？”
“他们被屠杀的地方，
而不是来到我们的国家？”
为了阻止
任何进一步的阿拉伯叛乱，
英国继续
执行其战前政策。
它禁止犹太人
前往巴勒斯坦，
但这一次，她要逮捕所有非法移民。
并将他们分组
成营。
纳粹死亡集中营之后，
大屠杀幸存者对英国战俘营都很熟悉。
他们很快就会做出反应。
在欧洲，15万犹太幸存者
正在纳粹集中营旧址附近等待救援。
就像这里，
在奥地利。
他们犹豫是否要返回波兰或俄罗斯。
他们害怕再次遭遇
他们一直以来所熟知的反犹主义。
其中包括：
迪塔·卡茨，
那些奇迹般地从死亡集中营中幸存下来的人。
尽管她的父亲于 1941 年去世，
丈夫于 1944 年去世，
蒂塔选择返回
她的家乡。
她希望在立陶宛与战前的朋友们重聚。
并重建他的生活。
他的弟弟兹维，
1929年拍摄的那个男孩，
现年18岁。
他也从纳粹大屠杀中幸存下来，
但他做出了不同的选择。
他和母亲一起，
决定去巴勒斯坦。
为了规避
英国的禁令，
他与一个地下网络取得了联系。
而正是犹太复国主义特工
让他周游欧洲各地。
没有身份证件
而且无需签证。
1947年，其中一次旅行被美国记者迈耶·莱文拍摄了下来。
先乘火车，再乘卡车，
兹维和她的母亲穿越波兰。
捷克斯洛伐克，
德国，奥地利。
经过数周的旅行，
他们被送到阿尔卑斯山脚下
和一群难民在一起
他们将徒步非法越过意大利边境。
“我们这里有妇女和儿童。”
“但没有什么能阻止我们加入巴勒斯坦。”
“我们现在海拔2700米。”
“妈妈没有放弃。”
我们感到
有信心
“因为我们知道，我们最终将
拥有一个像其他国家一样的国家。”
越过边境后，
他们从罗马地区启程。
夜里，
在一艘秘密船只上。
从这里出发，数十艘船只
将犹太人送往巴勒斯坦
让他们降落在
荒无人烟的海滩上。
高风险旅行。
这些船中的一艘，
“出埃及记”号最近被英国舰队登船检查。
登机事件导致
多人死亡和受伤
而《出埃及记》
则被送回了德国。
这一次，犹太复国主义者
想要采取一切预防措施。
一旦发现船只，
950名非法乘客
被命令撤离桥梁
他们躲进了
船舱里。
记者
迈耶·莱文继续拍摄
而他的搭档，
特蕾丝卡·托雷斯则负责记录航海日志。
“这艘船就像是现代美杜莎的木筏。”
“几乎没有空气，没有光线，
只有令人窒息的气味。”
“这些妇女，
常常歇斯底里，晕倒在地。”
“凌晨1点左右，
一个小男孩出生了。”
“母亲声嘶力竭地尖叫了两个小时。”
经过12天的海上航行，
当船只接近目的地时，
一架飞机
从偷渡者上方飞过。
紧随其后的是
一艘英国军舰
他走上前去，
并命令机器停止运转。
摘下面具后，
乘客们重见天日。
正如特蕾丝卡·托雷斯在日记中所写的那样，对他们而言，
当英国士兵控制了这艘船时，梦境就结束了。
“我们正在经历这艘船的最后时刻。”
“当我们接近海法时，”
“城市在我们面前升起，”
“如此美丽，却又如此珍贵，
对于这些可怜的人来说。”
“一队全副武装、头戴钢盔的士兵正在站台上等着我们。”
所有乘客都将被送往
劳改营
英国人在
塞浦路斯岛上建立的。
他们被关在那里，
被锁在新设的铁丝网后面。
兹维·卡茨和她的母亲
将在这里待上几个月。
对他们以及犹太复国主义活动人士而言，
局势已变得难以忍受。
在巴勒斯坦，犹太武装团体
决定采取行动
并发动
一场恐怖袭击。
极其暴力的袭击
其目的是迫使英国人让步，
并将他们赶出巴勒斯坦。
在秘密电台里，
一名18岁的恐怖分子，
格乌拉·科恩，威胁。
“你们英国人，”
“你将为每一个伸出手的犹太人的眼泪付出代价。”
“以及你拒绝帮助的人。”
“地狱即将降临你们的生活”
“恐惧将充斥你身体的每一个角落。”
“因为我们已发誓
要解放以色列地。”
在巴勒斯坦，阿拉伯人的袭击
现在是对犹太人袭击的回应。
该地区再次
处于爆发的边缘。
然后，来自纽约的消息改变了一切。
1947年11月29日，
联合国总部。
当日将召开一次特别股东大会。
其中之一
将载入史册。
调查委员会
公开听证会
演讲。
过去一年来，国际社会
一直在研究中东问题的解决方案。
她正准备就巴勒斯坦领土分割问题进行投票。
绿色部分为：
提供给阿拉伯人的领土，
蓝色部分：
是提供给犹太人的。
中间地带，
耶路撒冷地区，
这将由国际社会管理。
犹太复国主义者
接受了分裂，
但阿拉伯国家
全部宣布将投票反对该法案。
该项目要获得通过，必须
获得三分之二的选票。
被愧疚感吞噬
对犹太民族，
美国宣布
他们将投票支持
而英国
则表示将弃权。
这部悬案
涉及两个国家。
直到最后一刻都难以抗拒
通过克制自己，
法国刚刚给了犹太复国主义者一个助力。
其次是苏联。
这真是出乎意料。
但大国
左右着投票结果。
几分钟后，
犹太复国主义事业
已经取得了前所未有的进展。
特拉维夫的人群在听到这个消息后爆发出欢呼声。
年轻的柏林人巴贝尔·韦勒 (Bärbel Weiler) 就是其中之一。
“我们的梦想正在
成为现实。”
“犹太国
正向我们靠近。”
“太棒了。”
“我们跳舞，
我们欢笑，我们歌唱。”
“大家
在互不相识的情况下就接吻。”
“多么令人高兴啊！”
他们偷偷越过了边境。
他们抵达了应许之地
乘坐的是临时搭建的船只，
他们现在得到了国际社会的支持。
1947年底，
犹太复国主义者似乎离他们的目标越来越近了。
两国人民现在能够达成协议吗？
根据联合国的说法，
分区之后
必须紧接着两个独立的状态，
一个是犹太人，
另一个是阿拉伯人。
我们会向您解释。
为什么这个项目在短短六个月内就失败了？
以色列的建立如何使
巴勒斯坦的阿拉伯人陷入不幸
以及长达数十年的流亡。
1947年11月30日，
联合国投票后的第二天。
来自雅法的年轻阿拉伯女子阿菲夫·埃尔库里（Afif Elkouri）感到义愤填膺。
我们为什么要拱手让出半个国家？
“这样他们就能把它变成
一个犹太国家？”
“那么非犹太人将会怎样呢？”
“现在，
只剩下一个办法：战斗。”
为了捍卫他们的权利，
成千上万的农民
加入了游击战。
他们的领导人之一
是法齐·卡乌克吉。
他是1936年阿拉伯大起义中的一位英雄。
他只有几周时间来训练他的部队。
“我的士兵只有他们自己购买的基本武器。”
“我们向邻近的阿拉伯国家发出了求救信号，但无济于事。”
“然而，仇恨如此强烈，
以至于人们愿意牺牲自己。”
在对立阵营中，
以色列未来的军队哈加纳
已经训练了数月。
周围都是二战老兵，
它由
一群积极性很高的年轻新兵组成。
其中就包括兹维·卡茨，
照片右侧的就是他。
他通过地下网络逃离了塞浦路斯集中营。
我满脑子想的都是战斗。
“对我们来说，
这是尊严的问题。”
“我们不想再像
那些被宰杀时一句话也不说的动物一样。”
“我们绝不会再像待宰的羔羊一样任人宰割。”
两位年轻的柏林女孩，
艾拉和芭贝尔·魏勒，
他们也加入了哈加纳。
他们刚刚得知
他们的祖母在波兰战争期间去世了
被纳粹杀害
他们意志坚定。
“战争期间，
没有人采取行动拯救犹太人。”
“今天，
我们只能依靠自己。”
“如果我们不自助，谁来帮我们？”
1948年春天，
法齐·卡乌克吉
以及其他阿拉伯领导人
派出军队
进攻犹太人的阵地。
其中一个目标
是米什马尔·哈埃梅克基布兹，
过境点
从加利利到特拉维夫。
“我们早上五点开始工作，
那天是犹太安息日。”
我下令
开炮
“尽可能多地摧毁房屋。”
“他们似乎遭受了重大损失。”
与他们对抗的是基布兹的守军。
他们以牙还牙，予以还击。
其中一人，
乔尔·洛坦，正在拍摄打斗场面。
“我们正在努力
击退敌人。”
“我们希望能够坚守到援军到来。”
“幸运的是，
几天后，”
“哈加纳士兵最终从山上找到了我们。”
“来自海法。”
短短几天之内，
巴勒斯坦便陷入了战火之中。
进攻，
反攻，
哈加纳，
比阿拉伯军队组织得更好，
从最初几周起就占据了上风
并俘虏
数千名战俘。
在被征服的城市里，
民众变得越来越恐惧。
并正在考虑
逃离战火。
1948年4月9日，
发生的一件事加剧了这些担忧。
在代尔亚辛，犹太极端分子屠杀了近200名阿拉伯村民。
包括儿童。
一场没有留下任何影像资料的大屠杀
但他的消息
却传遍了世界各地
并引发恐慌。
在雅法，
几张现场拍摄的珍贵照片
展示那些正在弃家而逃的居民
然后离开这座城市。
其中一人是
优素福·查克尔。
“我们是从广播里听说代尔亚辛的。”
“我们听说阿拉伯国家
会来援助我们。”
“与此同时，
我们更愿意离开。”
我上了一辆卡车，我们挤了进去，
然后我们向贝鲁特进发。
这是巴勒斯坦人流亡的开始。
几条街之外，
是阿菲夫·埃尔库里。
“全城的人都在逃离。”
“阿拉伯语广播告诉我们，
我们两周后就能回来了。”
但是
那真的是真的吗？
那些逃离家园的人将永远无法返回家园。
如今，雅法城
已无人居住，
将被正式认定为
一座以色列城市。
1948年5月14日，
一切都改变的那一天。
现在是上午10点。
地点是海法港。
英国总督艾伦·坎宁安
即将启程前往英格兰。
英国结束了在巴勒斯坦长达三十年的驻军
并使
双方相对而立。
六小时后，在特拉维夫，
犹太复国主义领袖大卫·本-古里安
决定宣布建立犹太国。
经过
多年的奋斗，
犹太复国主义者
正在重新与犹太历史建立联系。
在他们的旗帜下，将聚集
少数巴勒斯坦阿拉伯人。
15万人
选择留守
以及他们将成为以色列公民。
如今，
60年后，他们占总人口的20%。
但大多数
巴勒斯坦阿拉伯人选择了公路旅行。
几乎是一个完整的民族，
男人、女人和儿童，
现在正逃往国外。
它被称为“纳克巴”（Nakba），
在阿拉伯语中意为“灾难”。
始于四月的大规模人口外流
发生在代尔亚辛大屠杀之后，
将影响
超过70万人。
三分之二
阿拉伯人口。
七个阿拉伯国家向以色列宣战
在
本-古里安演讲后的第二天，
这丝毫不会改变他们的命运。
经过数周的战斗以及
攻占耶路撒冷老城之后，
经过数次
惊人的进展之后，
阿拉伯军队正在撤退，
并失去更多领土。
这种情况进一​​步加剧了巴勒斯坦难民的涌入。
根据以色列进行的最新历史研究
一半
据称是被强行驱逐的
由以色列士兵所为。
他们找到了避难所
在邻近的阿拉伯国家，
在约旦或黎巴嫩，
在难民营。
其中一人是
19岁的阿布·希沙姆。
“我们被分配到了帐篷。”
“地面已经湿透了。”
“我们已经没有国家了。”
“我们再也无法
正常生活了。”
“我们得到的只是
面包和奶酪。”
“我感到羞辱，
我脑子里只有一件事，”
“回到我的村庄。”
“只要有必要，我们就会战斗到底。”
恨，
屈辱，
流亡。
1948年，
以色列-阿拉伯冲突的历史
以色列-阿拉伯冲突
这仅仅是个开始。
如今，78岁的阿布·希沙姆
仍然拥有难民身份。
他住在黎巴嫩贝鲁特郊区的一个巴勒斯坦难民营里。
距离阿菲夫·埃尔库里几公里
60年来，
他们两人均不被允许
返回故土居住。
巴勒斯坦。
有些人移民去了西部，
就像爱德华·萨义德一样，
这位来自耶路撒冷的阿拉伯基督徒。
他成为了一名大学教授
在纽约，
爱德华·萨义德是巴勒斯坦人民最著名的代言人之一。
直到他2003年去世。
另一方面，在以色列，
他们都在努力重建生活。
尽管经历了第二次世界大战的创伤
来自里加的年轻犹太复国主义者米凯尔·阿伦斯，
致力于加利利的农业发展。
深受童年记忆的影响
柏林人艾拉·魏勒嫁给了
一位和她一样来自德国的犹太男子。
他们有两个孩子。
他的妹妹芭贝尔
她嫁给了一位奥斯维辛集中营的波兰幸存者。
她和他一起住在
特拉维夫。
她对父亲充满感激，
她的父亲于上世纪六十年代去世。
因为他迫使他离开德国
当时还有时间。
直到1972年，迪塔·卡茨才
离开立陶宛前往以色列。
在那里，她与哥哥兹维重逢，
兹维当时已成为一名预备役军官。
他们住在特拉维夫
为了纪念他们的亲人
被纳粹杀害。
最令人惊讶的或许是
乔尔·伊格林斯基。
他今年99岁了，
仍然住在内克巴。
基布兹
是他于 1939 年创建的。
他比以往任何时候都更加忠于他青年时代的社会主义理想。